池松慶一: お疲れ様です。
姫野 友: お願いします。
池松慶一: お願いします。
池松慶一: 時間いただありがとうございます。
姫野 友: はい。
池松慶一: 拠点あの三はい。
姫野 友: すいませんか？ぶせちゃいました。何回目ですか？
池松慶一: えっと、ええと
池松慶一: 三回目です。で一回練習で
池松慶一: お願いします。
姫野 友: 手応えはどんな感じですか？
池松慶一: と、まだ正直あんまり
池松慶一: なくて、あのここからどんどんあの知識をどんどんつけていかないとなっていう
池松慶一: 感じです。ツールに関しても業務に関しても。
姫野 友: なるほど、もらった。フィードバックで行くと。
池松慶一: えっと、
池松慶一: まあ前提。そのツールのことはもっと必要知識をつけていきましょう。という点と。で、メインのフィードバックで
池松慶一: えっと、そうですね。あの、
池松慶一: まあヒアリングをすることで、まあなんでヒアリングをするのかっていうので、えっと、
池松慶一: まあ業務のなま業務の流れを今後聞いていきましょう。というアドバイスをいただいたんですけれども、まあそれでなんで業務の流れを聞くかっていうと、まあ、
池松慶一: えっといくつかこう
池松慶一: 改善していきたい項目がいっぱいあったとして、その中で優先順位をつけていかないと。で、その優先順位をつけるためにヒアリングをします。ってアドバイスをいただきまして。で、この流れを聞いて
池松慶一: で、まあ業務の流れっていっぱいあるので、その中のどこを何を使って改善していくのかっていうのも組んでいく。そ、それで最終的に優先順位をつけていく。まあ、こういうことをやっていきましょう。というまアドバイスですね。フィードバックを頂きました。
姫野 友: なるほどオッケー。
姫野 友: まあ、なんかフィードバックというか
姫野 友: そういうもんですみたいな話に近いような気はしたけど、はい、
姫野 友: オッケーです。
姫野 友: たらたんやっていきますか？
池松慶一: はいと。
姫野 友: 次あの、なんか
姫野 友: 予期してなかったんだけど、定例相談会が謎に入っちゃったから、
姫野 友: ちょっと時間にぴったり終わります。
池松慶一: 分かりました。
姫野 友: はい。
池松慶一: はい。
姫野 友: ちょっとそのつもりでお願いします。
池松慶一: あ、一瞬ちょっと待って欲しいです。
姫野 友: はい。
池松慶一: あ、えっと、これってコースって事前にこっち側から指定をした方がいいんですかね？この方はライトコースですとかって。
姫野 友: まあどっちでもいいけど、ライトでも
姫野 友: ベーシックでも
姫野 友: 話す内容は変わんない気がするな。
池松慶一: わかりました。
姫野 友: Aiリスキーではないと思うとりあえずロープレっていう意味でいくと。
池松慶一: はい。
池松慶一: エーアイエーアイがエーアイリスクを今後やっていこうっていう流れにはならないはずってことですか。
姫野 友: いや、ロープレの趣旨から変わるくない。そしたら。
池松慶一: ああ、そうなんですね。
姫野 友: リングをしてaiででき、そう。なテーマを提示して説明する。はま、確かにいいのはいいけど、
姫野 友: 想定はしてないね。それは。
池松慶一: あ分かりました。
池松慶一: はい、ちょっとそこはちょっと多分自分がちゃんと分かってないので周りに来ます。
池松慶一: あのエーアイリスキーについて。とかって
池松慶一: 前提ツールでエーアイが選ばれることはまあないだろうという事ですかね。
姫野 友: いや、あるけどai式だと
姫野 友: その受講あその今回のロープレのロープレというか、このテレスト段階丸三の目的を
姫野 友: もう一回言ってもらうと、
姫野 友: えっとわかる気はするんだけどっていう話になるけど、えっとなんだろうな。
姫野 友: ロープレでやることって、
姫野 友: 受講者さんの業務の内容を聞いて
姫野 友: どうやったら改善できそうかのイメージがついて、
姫野 友: それに合わせてその各ツールから適切なツールを選び、提案をする。だよね。
姫野 友: で、まあ、受講計画を立てて、いついつまでにこの受講をしましょうが話せるだと思だけど、
姫野 友: えっとAリスケだとaiでやりましょう。だからまずは順番に自分の口座から見ましょう。で終わりになっちゃう気はしていて、まあのちゃんと細分化したらもうちょっとあるけど、例えばそのこの講座から見ていった方がいいので、じゃあこの講座からやっていきましょう。やったりとか
姫野 友: マクロですかね？とか言って、じゃあマクロの口座が入ってるジェムだったりとか。チャッピーの応用編見ましょうか？とかって話に持っていけるけど、
姫野 友: とまあなんだろうな。
姫野 友: まあなんかロープレっていう意味でいくと
姫野 友: もっといろいろ話せるのはライトとか
姫野 友: ま、ベーシックベーシックはもうないけど、ライトとかグロースとかの話やと思うから、
姫野 友: あなたの業務的にはこういうことやってるんで、こういうツールが合ってると思います。よっていう話ができる
姫野 友: が、多分その求められていることに近くなっていくんじゃないかなっていう意味ではai好きではないんじゃないかなっていう思いがある。
姫野 友: やばい時間がないのに長々と喋りました。
池松慶一: そうですね。すいません、分かりました。ありがとうございま。
池松慶一: じゃああのオッケーです。始めていきます。
姫野 友: はいっ。
池松慶一: はい、皆さん、こんにちは。
姫野 友: こんにちは。
池松慶一: こんにちは。本日も相談会よろしくお願いします。
姫野 友: はい、お願いします。
池松慶一: はい、お願いします。えっと、今日はちょっ。あの、いつも通り、今の姫野さんのあの学習能力の進捗確認をした上で、あの、本日はあの、今後のまあ、あの学習の範囲をこう新たにひろ広めていくとかですとか。あとはまあ何を学んでいくのかっていうところ、
池松慶一: あの姫野さんのその業務内容についてもお聞きしながら、あのお話をできればと思ってます。
姫野 友: はい。
池松慶一: はい、最後にちょっと数分お時間いただいて、また。あの次回の壮大からも調整できればと思いますのでお願いいたします。
姫野 友: はい、お願いします。
池松慶一: はい、ありがとうございます。で、えっと、もう一つ。これまでもう一通りエクセルについて学んできて、状況変。ももう最後まで見られて終了。テストも終わったかなと思ですけれども、
池松慶一: えっと、ま、現状このエクセルに関して、まだちょっとあの不安なところがある。あんまりちょっとインプットしきれてないなとかそういったもやもやとかとか残ったりとかってされてますか。
姫野 友: 普段から使ってるんでそんなにないですね。
池松慶一: わかりました。ありがとうございます。そうですね。私自身も姫野さんの進捗を見ていて、まあ今後あの勉強の範囲広げていってもいいのかなっていうふうにも思っていたので、
池松慶一: ま、その上で、そうすると、あの日野さんが普段こうどんな業務をされているのかをちょっと把握する必要があるので、これについてあのちょっと
池松慶一: ご確認いくつかできればと思います。
姫野 友: はいっ。
池松慶一: はいで。えっと、以前ですね。一応ちょっとこういう画面をお借りいたしますね。あのこういうものをあの答えたかなと思ですけれども、あのま、どんなお仕事メインで。されてますか？と。あとはま、その中でも負荷かかっているところってどんなところですか？っていうものですね。
池松慶一: 以前ちょっと回答してもらったものを確認してまして。
池松慶一: これについてちょっとお伺いしていきたいなと思ってます。
姫野 友: はい。
池松慶一: はいで。えっと、これですね。この三つについてちょっといくつかお聞きしたかったんですけれども、
池松慶一: 一つ目のあの案件、進捗管理についてっていうのは、あの、まずこれで姫野さんが一人でやられているのではなくて、まどなたがされているのか、それとも日野さんがお一人でやれてされているのかとかっていうのはどういう状況ですか？
姫野 友: 基本的には一人でやってますかね。
池松慶一: そうなんですね。分かりました。それももう姫野さんがご自身で一人でされていらっしゃると。
姫野 友: そうですね。はい。
池松慶一: わかりました。
池松慶一: えっと、それはもうエクセルを
池松慶一: されて使われて。
池松慶一: されていらっしゃ。
姫野 友: あのうちの会社グーグルワークスペース入ってるので、基本的にはスプレッドシートですけど、まあの、そうですね。表表で管理してます。はい。
池松慶一: はい、なるほど、分かりました。ありがとうございます。
池松慶一: えっと、そうですね。この。ちなみに、まあ、案件に関して
池松慶一: 進捗の更新だったりとか、あの新たにこう記録をしていくとかっていうのって頻度ってどのぐらいの頻度でされてらっしゃいますか？
姫野 友: だいたい月に十件ぐらい入ってくるんで、まあそれに合わせてですかね。
池松慶一: はい、ありました。
池松慶一: ありがとうございます。
池松慶一: まあ、ここに関してま、送れそうな例えば案件とかだったりとか、こういうのもま、スプシ上で管理をしてま。ちょっとわかりやすく目安。あの目印がついたりとか、そういうふうにも仕組み化されていらっしゃるとかそんなご様子ですかね。
姫野 友: イメージでいくと、そうですね。なんか
姫野 友: そうですね。そのどの丁寧あのお客さんに対してどれぐらいあるのかで、えっと、まあその金額とかもま入れてはいますけど、どちらかというと見てるのはもうその
姫野 友: なんですかね。納期が間に合うかっていう部分と、ま、その今発注っていうかかってるものがちゃんとその納品されてきていて、商品としてあるからもう作れる状態かどうかとか、なんか？そんなことをまあの見てるようなイメージですかね。
池松慶一: はい、わかりました。えっと、そうすると、その案件、進捗管理されていらっしゃる中で、
池松慶一: あのまあ面倒だと感じていらっしゃるとのことだと思ですけれども、
池松慶一: 例えばどういうところがちょっとこれ手間だなって思って感じられてます。か。
姫野 友: まあ、なんかどちらかというと、なんかそこまで面倒ごとではないんですけど、その、結局、例えばそのメールであの案件情報が届いたりとか、その営業から引き継がれたりとかっていうので、ちょっといろんな場所から来るので、なんかどこから来てるんだろう。これみたいなのの、
姫野 友: まあその取りまとめだったりがちょっとめんどくさいかなって感じはしてまして。
姫野 友: で、なんか最近ちょっとそのもうスプレッドシートなんで共有してその人に書いてもらおうってやってるんですけど、なんかあんまり書いてくれないというか。
姫野 友: っていうのがちょっとまあの。なので、結局こっちから情報を取りに行かなきゃいけないっていうのがちょっとめんどくさいことかなっていう感じですね。
池松慶一: ほど案件がえと姫野さんに
池松慶一: 集まっていないということですか。
姫野 友: まあかん管理者に上がってきてないっていう。そういう意味ですね。はい。
池松慶一: ああ、なるほど。えっと、
池松慶一: そうするとあれですか？あの？
池松慶一: まあそれぞれが
池松慶一: あえーとごめんなさい。もう一回お伺いしたかったんですけども、
池松慶一: えっと、メールメールというのはあの、まあそれぞれ案件を持ってる人達が愛媛の。さんにメールを送ってくるということですかね。
姫野 友: そうそうといえばそうですかね。
姫野 友: まあの流れ的な部分でいくと、そのま見積もりからそのままその工場側にその見積もり情報を渡すっていう手順がありまして。で、そのタイミングでこっちに来るんですけど、その。なんですかね？
姫野 友: 見積もり情報を渡すの結構今手渡しでやっちゃってるっていうのもあるとは思ですよね。で、なんか？そのエクセルファイルでやり取りするようになってはきてるんですけど、その見積もり情報が結局
姫野 友: 製造に渡って、そこから私のところまで来てないっていうのがあったりとか。ま、その、そもそもメール送る時に私入れてくれたらいいはずなんですけど、なんかそこら辺がうまくルール化できてなくて、あれ？なんか新しい案件増えてないっていうのは、日報が上がってきたタイミングで知るとかっていうのがあって、ってことですね。
池松慶一: まそうなんですね。
池松慶一: えっと、すいません。手で。ちなみにそのちょっと手で受け取りをされていらっしゃるとかってお伺いしてですか？紙でってことですか？
姫野 友: そうですね。
姫野 友: 紙でやってたのを最近エクセルにしようってやってるって感じですかね。
池松慶一: ただ、その製造部門の方々が、ああ、姫野さんまでに送らずに止まってしまっていると。
池松慶一: から、清掃部の方にあの新しい案件が入っていないかと聞くに聞くのはちょっと手間だということですかね。
姫野 友: そうですね。
池松慶一: わかりました。
池松慶一: はい、
池松慶一: ありがとうございます。ちなみにそれってえっと
池松慶一: そうですね。やってほしい事って、ただ、その頂いたエクセル、例えばエクセルですね。エクセルでいただいたデータを姫野様宛てに。えっと、まあ、その
池松慶一: 何か手間も加えずに、そのまま姫野さんに
池松慶一: えっとデータを送ればいいっていうこと。それだけですか？
池松慶一: 戦争も。
姫野 友: わかるんで。はい、そうですね。なんか
姫野 友: それで完了はできるかなって感じはしますけど。はい。
池松慶一: わかりました。ありがとうございます。
池松慶一: そしたら、都案件管理に関してはあのわかりました。把握できましたのでありがとうございます。
池松慶一: えっと、そしたら原価管理についてもお聞きしたいんですけれども、
池松慶一: この印鑑の元データっていうのはあのどこから出ているんですかね？購買システムとかなのか？ま、エクセルでされている人なのかま、紙の伝票とかなのかとですと。
姫野 友: あの原価表を用意していて、そこにまとめてる感じですね。そのこの素材でこの材質でこの窓だったら、ええ、いくらぐらいだよね？っていうのがなんか計算できるようなものは作ってるので、なんかそれで入れてはいるんですけど、
姫野 友: 結局その。なんですかね？あの、例えば
姫野 友: 材料費が上がったらそこの原価を作り変えなきゃいけないとかっていうのはあるので、
姫野 友: なんかそういうのの話ですね。
池松慶一: はい、
池松慶一: そこはある。あのスプシですか？少しでも管理されていらっしゃるということですか？グーグルスプレッドシートです。
姫野 友: これがその営業が今エクセルでやってるので見積もりを。なので、それで作ってますね。原価のでも。
姫野 友: で、まぁ。それでいくと、そうですね。その営業に
姫野 友: 原価管理っていうか？その原価の情報を渡してはいるんですけど、なんか古い原価のままその見積もり出しちゃうときもあって、
姫野 友: あんまり良くないかなとは思ってるので、
姫野 友: ここを是正することができたらいいなっていうのは思ってますね。
池松慶一: なるほど。えっと、
池松慶一: 原価を。例えば、まあ、
池松慶一: ちなみにその原価の原価表自体はあの形式は何でしょう？エクセルですか？
姫野 友: エクセルですね。
池松慶一: ですね。わかりました。
池松慶一: ありがとうございます。
池松慶一: えっと
池松慶一: はい、わかりました。で、ええ。
池松慶一: ちなみにこの原価表について集計とか計算とかっていうのは、
池松慶一: あのマイクセルを使って
池松慶一: 何かされていらっしゃいますか？例えばマクロですとかそういうの使って
池松慶一: 計算とかだったりとかって。されてますか？
姫野 友: 原価表自体はシンプルに計算式入れててま、その材料費から掛け算、引き算と係数入れてあるんで、それでシンプルな掛け算でやってる感じですね。
池松慶一: はい。
姫野 友: そのなんですかね？幅と奥行きとま。高さと幅ですかね。があるんで、その高さと幅入れたら金額が出るよっていうのにはしてます。
池松慶一: はい、ありました。
池松慶一: えっと、ま、原価管理については、えと、ま、ちょっと面倒だなっていう感じる。ま、ちょっと負荷がかかるところとして言うと、ま、先ほどのまちょっと原価が古いものからうまく情報が新しいものに更新された状態で営業部に伝わってないなっていうまそのぐらいでございます。か。
姫野 友: ですかね？そのんー、あとはま、そのあれですね。単価が変わってるのに更新されてないとかなんか更新作業でそのま結局今全部掛け算でやってるんで、この係数をこう変えてとかっていうのがあるかなっていう感じですね。
池松慶一: ああ、そういうことですね。それは
池松慶一: あの、まあ、いわゆる。ちょっとそこが手間だというか、
池松慶一: 一個一個やっているのが、
池松慶一: まあ手間だと言えば手間だなっていう事ですかね。
姫野 友: そうですね。
池松慶一: はい、分かりました。
池松慶一: そしたら最後工数管理ですね。ここについてもええ、聞きたいんですが、これもあの
池松慶一: 姫野さんがお一人で管理されていらっしゃるんですか？
姫野 友: そうっすね。まあ
姫野 友: そうですね。はい、工数の管理はいしてますね。
池松慶一: で、えっとまあ細かいあの記録というのがええと
池松慶一: 製造部門の方々から届いたりとか、そういうやり取りもされてらっしゃいますか？
姫野 友: そうですね。やってるのでいくと、まあその日報を見ながら見て、この案件ってその何時間ぐらいかけて作ってるからリンクで計算したらこれぐらいで。で。ま、材料費も合わせて原価っていくと、これぐらいだから利益どれぐらい残ってるよね？みたいなのを出してる
姫野 友: ような。はい、そんなイメージですね。
池松慶一: はい
池松慶一: えっと、あ、それを姫野さん自身がご自身がやられているされていると。
姫野 友: そうですね。はい。
池松慶一: はい、わかりました。えっと、
池松慶一: ちなみにその
池松慶一: 集計自体もこれもエクセルでやっていますか？
姫野 友: そうですね。はい。
池松慶一: はい、
池松慶一: ありました。ありがとうございます。で、えっと、このコース
池松慶一: 管理について集計したものって
池松慶一: 何に使われていらっしゃるんですかね？まあ、請求書だったりとか。まあ原価計算だったりにつなげるとかですとか。
姫野 友: 原価の見直しですかね？基本一番やってることで行くと
姫野 友: これもいろいろあるので、そのどの工程に結局一番時間かかってるのかとかっていうのも見たいのと、
姫野 友: まあそうですね。
姫野 友: 使ってるのでいくとそんな感じですね。
池松慶一: はい、わかりました。で、このコース管理についてなんか面倒だなと感じていらっしゃるのはどういうところが感じています。か。
姫野 友: シンプルに日報が紙なんでなんとかならないかなっていうのはありますね。
池松慶一: あ、そうなんですね。
池松慶一: 紙でえっと、まあ、
池松慶一: 製造部門の方々が紙で書かれて、
池松慶一: それを一個一個。まあ、姫野さんが集計されていらっしゃると
池松慶一: いうことですね。
姫野 友: 感じですね。はいま製造から上がってくるんで。
池松慶一: はい。
姫野 友: 最近はその現場の
姫野 友: ええ責任者の人に日報を集めてもらって入力まだやってもらえるんで、
姫野 友: まあそこもそんなに私自身の手間にはなってないですね。
姫野 友: 最近はそうですね。
池松慶一: 日報の入力をあえっと、すいません。何でされていらっしゃるかとおっしゃいました。
姫野 友: 現場の人が、まあ、あの
姫野 友: プレッドシートでまとめて。
池松慶一: ああ、スプレッドシートでまとめていらっしゃるんですね。
池松慶一: 分かりましたと
池松慶一: ありがとうございます。
池松慶一: と、じゃあ、ちょっとあのお話をお伺いする中で、いくつかちょっとお伝えしたいなと思ったことがあったので、ちょっと共有できればと思ですけれど、も、まず安定としてあのまいくつか言えるのがエクセルだったりとか。スプレッドシートリーとシートだったりとかがちょっとバラバラになってるかなと思ってまして。
池松慶一: 特にあの原画管理のあの営業部門とのやり取りについて。営業部門はエクセルで扱っていらっしゃるということだったんですが、
池松慶一: その姫野さんが管理されているあの
池松慶一: 原価表ですねええ、エクセルで管理されていらっしゃる電化表がえっと、もしスプレッドシート、グルスプレッソシートに変えることができたら、
池松慶一: グーグルスプレッドシート新しい情報を更新したら、それが
池松慶一: そのリンクに入れる人だったら、その更新された情報も共有できますので、
池松慶一: 営業部門の方がああ、最新のお情報を。まあ原価表を見れるという状況になります。
池松慶一: なので、ちょっとエクセルだったりスプレッドシートだったり。がバラバラになっているのをま、スプレッドシートに統一していくことがま、必要なんじゃないかなという風に思っています。
池松慶一: はい。で。ちなみに今言ったあの原価表が、例えば姫野さんが更新されたと減価表を修正して更新された。として、その更新されたものが何か共有をせずとも、リンクさえ知っていれば、営業部門の方が新しいものをすぐ見れる。
池松慶一: こんな状況ができたら、あのちょっと手間だと感じられていたことってなくなりそうですかね。
池松慶一: 古い原画表を作ってやって見積書を作ってしまうです。とかそういったものってなくなりそうですか。
姫野 友: 今も結局共有フォルダで共有はしてるんで
姫野 友: あんまり変わらないとは思ですけど、結局問題になってるのって、個々人がそれを保存して使っちゃってるってことなのかなと思ってるんですよね。結局、共有ホルダにあるま、減価表をそのまま使っちゃうと他の人が触ってるから開けませんってなっちゃって。
姫野 友: なのでそのまなんですかね？一旦エクセルの状態でコピー取ってから使ってね。っていうやり方にしてるんですけど。
池松慶一: はい。
姫野 友: なんかそれってスプレッドシートにしたら解消できたりってありますかね？
池松慶一: えっと、
池松慶一: 今は共有フォルダでエクセルを使って。で、そのエクセルをコピーされていると、
池松慶一: それぞれがコピーされて使っているということですね。
姫野 友: そうですね。
池松慶一: そうですね。グーグルスプレッドシートにしたら多分回収できるかと思ってまして。
池松慶一: ええと一個のグーグルスプレッドシートをまあ、みんなで見ることはもちろんあの。できますし、
池松慶一: えっと、きめの。さんがそのスプレッドシーチに書かれている情報をあの更新したら、その更新自体もあのリアルタイムで反映される
池松慶一: ので、えっと、ま、その一つのリンクをみんなで共有していれば、まあ、みんなが最新の情報を見れると
池松慶一: こういう状況がまできるかなと思います。
姫野 友: なるほど。
池松慶一: なので、コピーとかもはい、必要。
池松慶一: 数字が。と中身がいじくられてしまうとぐちゃぐちゃになってしまうというようであれば、ヘメノさんのみがえー編集できるようにするという風に権限の調整もしたりとかをすれば、
池松慶一: 他の人がいじれない状態でま、常に新しいものだけ。姫野さんが更新した最新のものだけをみんなが見れるという状況にはできます。
池松慶一: はいでえっと、
池松慶一: そうですね。で、あとはあの、まあ、これは降水管理についてもあの原価管理についても言えることなんですけれども、ま、ちょっとあの
池松慶一: 計算を
池松慶一: 関数を使って修正するところはちょっとどちらかというと、まあ手間といえば手間だなという話だったと思ですけれども、
池松慶一: これもここでちょっとあの一つ提案したかったのがあのガスですね。
池松慶一: 画像今後ちょっと学んでいくのがいいんじゃないかなと思ってまして。
池松慶一: ガスってどういうものなのかっていうとあの。
池松慶一: まあグーグルのええ
池松慶一: ツールは基本的に対応しているんですけれども、例えばスプレッドシート
池松慶一: の。まあ、関数をええ、
池松慶一: 感想をいじってですね。計算するとかっていうのを、まあ自動でやってくれる
池松慶一: っていううまツールなんですけれども、これがあれば、あの一個一個関数書き換えなくても、
池松慶一: えっとこういう計算をしてほしいという指示をするだけで、ま、勝手に計算をしてくれると、ま、こんなツールですので、ま、前提としてですね。あの、これまでエクセルで。されていらっ
池松慶一: いたものもおお、スプレッドシートにえっと統一をしていただいて、で、そっからあのガスを学んでいただいたら、その集計も、あの簡単に自動化できるような状況もできるかなと思ってましたので、
池松慶一: ま、方向性としてはそのガスを今後学んでいくのがいいんじゃないかなとは思っておった次第なんですけれども、
池松慶一: どうですか？なんとなくそのイメージとお持ちいただけましたか。
姫野 友: なんかガスっていうやつすいません。全然触ったことないんですけど、
姫野 友: あれですかね？その関数を修正してって言ったらやってくれるみたいな。なんかそんなことなんですかね？
池松慶一: はい、そうです。もうほんとにすごいシンプルなもので言うと、まあ、例えばあのまあ
池松慶一: a列A列の合計全部全部合計して足し足して合計してとかっていうのをわざわざ書き換えなくても、まあ指示を出すだけで勝手にやってくれるみたいな。
池松慶一: そんなつるなんですけれども、
池松慶一: それを使ったらかなり集計も楽になるんじゃないかなというふうに思ってましたので、
池松慶一: まあ二点方向性としては二点ですね。まあ、あのエクセルで管理されていらっしゃるものを
池松慶一: スプレッドシートに置き換えていくということと、あとはもうガスを今後学んでいくことで、まあその集計だったりとか計算だったりとかも。まあかなり楽なんじゃなるんじゃないかなとは思って次第です。
姫野 友: ガスって口座にありましたっけ？
池松慶一: えっと、
池松慶一: 少々お待ちください。
池松慶一: グロースコースに今入られているかと思うので、
池松慶一: そうですね。ガス。
姫野 友: だったんだ。そうだったんだ。
姫野 友: なるほど。まあまあまあまあいいや。続けてください。
池松慶一: はい
池松慶一: えっと、まあテクタウンにえっと載っているので、まあそこから
池松慶一: エクセルと同じようにですね。初級編から見始めていただければと思います。
池松慶一: はい、あの。
姫野 友: なるほど、わかりました。はい。
池松慶一: はい
池松慶一: で、あとあの、まあもう一個。まあ、できることで言うと、あの工数管理についても、あの直近ではあの日報を
池松慶一: グーグルスプレッドシートに入力していっているということだったと思ですけれども、まあ、その入力をもっと簡単にあのアプリ上でできるようなあの子供が数日はできまして
池松慶一: で、まあ日報の登録ようなアプリみたいなものを作成をしたら、まあ、製造部門の方々が簡単にアプリに。ですね。ま、日本の情報を入力をして。で、それもスプレッドシートにどんどん集約されていくようなものも作れますので、
池松慶一: まずあのまガスをテックターを見ながら習得していく方向性がいいのかなというふうには思います。
姫野 友: アプリ作るとかも学べるんですかね？
池松慶一: はい、そうですね。
姫野 友: じゃあちょっとそれまずはやってみてって感じなんですかね？
池松慶一: はい、そうですね。あの、まあ
池松慶一: テクダウンのま、初級編からですね。まず動画を見て受講していただければと思います。
姫野 友: わかりました。
姫野 友: ごめん、ちょっと時間なので、えっと
姫野 友: フィードバック。ちょっと後で時間取っていい。
池松慶一: あ、わかりました。
姫野 友: 咲いてる。
池松慶一: えっと十。
池松慶一: 美味しい。
池松慶一: 半じゅ16時とか以降であれば大丈夫です。
姫野 友: ちょっと待ってよ。
姫野 友: あれ、三時から森山さんとロープレ。
池松慶一: そうです。
姫野 友: その前に取った方がいいな。一回フィードバックしてから次行った方がいいと思う。フィドバッ。
姫野 友: 整理して次行こー。
姫野 友: 二時からでいい。ごめん。
池松慶一: 大丈夫です。
姫野 友: だが。
池松慶一: はい。
姫野 友: ちょっと入れるので、えと
姫野 友: 一回じゃあえっと入れておくので、そこを見てあーとあの作ってごめん。ズーム作ってもらった方がいいわありました。を作ってもらって入れてください。
池松慶一: はい。
姫野 友: でちょっといろいろと
姫野 友: 内容はあるけど、まずちょっと提案の部分がちょっとずれてることが多かったから、
姫野 友: ここは俺がフィードバックするよりも、まずえジェミニ聞いてみた方が早いと思うか？ま、自民でもクロードでもいいけど、あの
姫野 友: 多分定例相談会。俺がやってる間に録画は取れると思うから。っていうか六。あの音声文字起こしは取れると思うから、
姫野 友: それちょっと一回ジェミニに渡してみて。で、どんなフィードバックいくのか
姫野 友: 二時から教えてください。
池松慶一: わかりました。
姫野 友: はい、ちょっと。じゃあまた後でお願いします。
池松慶一: はい、ありがとうございます。
姫野 友: はい。